1.- Entornos Virtuales:

Creación: python -m venv nombre_entorno
Activación: 
	- Windows - Powershell : nombre_entorno\Scripts\activate.bat
	- Unix/MacOS: source nombre_entorno/bin/activate
	- Windows - Gitbash: source nombre_entorno/Scripts/Activate

pip list --> Listar librerias instaladas
pip install nombre_libreria --> Instalar librerías
pip uninstall nombre_libreria --> Desinstalar librerías

crear archivo de requerimientos: pip freeze > requirements.txt

2.- Instalar Django
- Windows - Powershell : py -m pip install Django==6.0.2
- Unix/MacOS/Linux: python -m pip install Django==6.0.2
- Windows - Gitbash: *opción 1 indicando versión a instalar: pip install Django==6.0.2 
		     *opción 2 instalación con la última versión: pip install Django

- Verificar la versión instalada usar pip list o python -m django --version

3.- Creación de un Nuevo Proyecto en Django

django-admin startproject nombre_sitio nombre_mi_proyecto
django-admin startproject nombre_mi_proyecto
django-admin startproject nombre_mi_proyecto .

Probar corriendo el servidor: opción 1: python manage.py runserver
			      opción 2: python manage.py runserver 6300 --> Aquí indicamos el puerto en el que queremos que corra

4.- Creación de una aplicación dentro de nuestro proyecto
paso 1: en consola cd a la carpeta del proyecto (verificar con ls si esta el archivo manage.py)
paso 2: python manage.py startapp nombre_aplicacion


5.- Registrar la app creada en settings.py
Abre: mi_proyecto/settings.py y en INSTALLED_APPS agrega tu app:

INSTALLED_APPS = [
    'django.contrib.admin',
    'django.contrib.auth',
    'django.contrib.contenttypes',
    'django.contrib.sessions',
    'django.contrib.messages',
    'django.contrib.staticfiles',
    'nombre_aplicacion',   
]

6.- Escribe tu primera vista de prueba en views.py de tu aplicación (OJO no proyecto, de tu aplicación)
"Esta es la vista más básica posible en Django"

from django.http import HttpResponse


def index(request):
    return HttpResponse("Hello, world. You're at the polls index.")
 
7.- Creamos el archivo de urls de nuestra aplicación (urls.py)

from django.urls import path

from . import views

urlpatterns = [
    path("", views.index, name="index"),
]

8.- Modificamos la urls.py de nuestro proyecto e incluimos el nuevo archivo urls.py que hemos creado en nuestra aplicación
deberia quedar así:

from django.contrib import admin
from django.urls import include, path

urlpatterns = [
    path("polls/", include("polls.urls")),
    path("admin/", admin.site.urls),
]

				